vk_photos
=========

Простой скрипт на Python который позволяет быстро выкачать все доступные фото пользователя или группы вконтакте.
Для использования нужен id пользователя или группы.

Порядок работы:
- Авторизоваться
- Собрать список
- Скачать

Команды:

python photos.py help - Вывести справку по командам

python photos.py auth login password - Авторизоваться пользователем. Зачем это делается? Многие фото недоступны для неавторизованных пользователей, для "не друзей", и т.д. Скрипт выкачивает только те фото, что доступны Вам, также, как если бы вы просто просматривали страницу. Обратите внимание, что номер нужно вводить без "+".
например: python photos.py auth 79211234567 qwerty123456

python photos.py deauth - Деавторизует текущего пользователя

python photos.py collect type id - Создает список картинок на скачивание. Сохраняет в текстовый файл. Информация может быть полезной, поскольку с серверов вк фото не удаляются и могут быть выкачаны заново даже после удаления пользователя или группы. Type - тип объекта, может быть user и group соответственно. Id - числовой идентификатор юзера/группы, и нужно именно число, а не "домен" (название страницы латинскими буквами), так что узнавайте при необходимости. Делается это наведением мышки на любую служебную ссылку, он там будет фигурировать.
например: python photos.py collect user 1234567
или: python photos.py collect group 7654321

python photos.py download file - Выкачивает картинки из списка, полученного предыдущей командой. Списки имеют имена типа user_/group_ + id. Фотографии сохранятся в отдельной папке в директории со скриптом.
например: python photos.py download user_1234567.txt
или: python photos.py download group_7654321.txt
